Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
Please kill me!
कृपया मेरे प्राण ले लीजिए!
Gladly.
ख़ुशी से.
I will kill every last one of you!
मैं तुममें से हर एक को मार डालूंगा!
The Queen Dowager has arrived!
रानी विधवा आ गई है!
You dared to conspire against the Royal Relatives...
आपने शाही रिश्तेदारों के खिलाफ षड्यंत्र रचने का साहस किया...
and bring harm to the Crown Prince.
और क्राउन प्रिंस को नुकसान पहुंचाएं।
- Arrest this traitor. - Harming His Royal Highness was...
- इस देशद्रोही को गिरफ्तार करो। - महामहिम को नुकसान पहुँचाना...
the fault of my subordinate.
मेरे अधीनस्थ की गलती.
And I had proof of the affair.
और मेरे पास इस संबंध का सबूत था।
That love letter... The Crown Prince wrote it to Park Dal.
वह प्रेम पत्र... क्राउन प्रिंस ने पार्क डाल को लिखा था।
- What are you doing? Seize her now. - Arrest her immediately!
- क्या कर रहे हो? अभी पकड़ो उसे। - तुरंत गिरफ़्तार करो उसे!
- Yes, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- हाँ, महाराज। - हाँ, महाराज।
I have been wronged.
मेरे साथ अन्याय हुआ है।
Your Majesty, I have been wronged!
महाराज, मेरे साथ अन्याय हुआ है!
Your Majesty, I have been wronged.
महाराज, मेरे साथ अन्याय हुआ है।
The letter you brought as proof of an affair...
वह पत्र जो आप प्रेम-प्रसंग के सबूत के तौर पर लाए थे...
was confirmed that it was written by His Highness, the Crown Prince.
इस बात की पुष्टि हो गई कि इसे महामहिम क्राउन प्रिंस ने लिखा था।
So what brings you here now?
तो अब आप यहाँ क्यों आये हैं?
There is no place in this place for you, Grand Prince Je Un.
इस जगह पर आपके लिए कोई जगह नहीं है, ग्रैंड प्रिंस जे उन।
Therefore, you must leave.
इसलिए, तुम्हें यहाँ से चले जाना चाहिए।
Did you not know? I already live outside the palace.
क्या तुम्हें पता नहीं? मैं तो पहले से ही महल के बाहर रहता हूँ।
Then, I shall return to my home.
फिर मैं अपने घर लौट जाऊंगा।
Left State Councillor. Please give me one more chance.
वामपंथी राज्य पार्षद। कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
I will not fail you this time!
इस बार मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा!
- My lord! - Careless words...
- मेरे प्रभु! - लापरवाह शब्द...
can bring great harm.
बहुत नुकसान पहुंचा सकता है.
(Chapter Eight: Silence is Golden)
(अध्याय आठ: मौन स्वर्ण है)
Your Royal Highness, let a court lady do that.
महामहिम, एक दरबारी महिला को यह काम करने दीजिए।
I will do it myself.
यह मैं खुद करूंगा।
I will do it.
मैं यह करूंगा।
And what should I do with Court Lady Park's things?
और मुझे कोर्ट लेडी पार्क की चीजों का क्या करना चाहिए?
Get rid of them.
उनसे छुटकारा पाओ।
- She will not need them anymore. - What do you mean?
- अब उसे उनकी ज़रूरत नहीं होगी। - तुम्हारा क्या मतलब है?
Then should I get rid of this scent pouch too?
तो क्या मुझे इस सुगंध थैली से भी छुटकारा पा लेना चाहिए?
Leave that.
इसे छोड़ो.
It is evidence that the man behind the Choraengi Mask dropped.
यह इस बात का सबूत है कि चोरेंगी मास्क के पीछे का आदमी गिर गया।
But this scent pouch...
लेकिन यह सुगंध थैली...
Last year,
पिछले साल,
His Majesty gave these to palace staff...
महामहिम ने इन्हें महल के कर्मचारियों को दे दिया...
to celebrate Queen Dowager's birthday.
रानी डोवगर का जन्मदिन मनाने के लिए।
How could the man behind the Choraengi Mask have one?
चोरेंगी मास्क के पीछे वाले व्यक्ति के पास यह मास्क कैसे हो सकता है?
What? Palace staff?
क्या? महल के कर्मचारी?
This is the entry and exit log...
यह प्रवेश और निकास लॉग है...
of the palace staff's from the last six months.
पिछले छह महीनों से महल के कर्मचारियों की यह पहली यात्रा है।
But why did you have me bring this?
लेकिन आपने मुझे यह क्यों लाने को कहा?
We could have just inspected all of the staff's scent pouches.
हम सभी कर्मचारियों के सुगंध पाउचों का निरीक्षण कर सकते थे।
This scent pouch is his?
यह सुगंध थैली उसकी है?
Scent pouches are typically used by women.
सुगंध पाउच का उपयोग आमतौर पर महिलाएं करती हैं।
The Choraengi Mask?
चोरेंगी मुखौटा?
A sack?
एक बोरी?
Five.
पाँच।
One.
एक।
Once every five days.
हर पांच दिन में एक बार.
You traded poisonous insects with the Choraengi Mask.
आपने चोरेंगी मास्क के साथ जहरीले कीड़ों का व्यापार किया।
Is that correct?
क्या वह सही है?
Find a court lady...
एक दरबारी महिला को ढूंढो...
who left between 9pm and 1am every 5 days.
जो हर पांच दिन में रात 9 बजे से 1 बजे के बीच निकलते थे।
This...
यह...
You want me to search through all of this?
क्या आप चाहते हैं कि मैं इन सबकी खोज करूँ?
This is tyranny and an abuse of power.
यह अत्याचार और सत्ता का दुरुपयोग है।
It is not an abuse of power when the Crown Prince does it.
जब क्राउन प्रिंस ऐसा करते हैं तो यह सत्ता का दुरुपयोग नहीं है।
Besides,
अलावा,
you would rather be looking through this log...
आप इस लॉग को देखना पसंद करेंगे...
than at your name in the death book, would you not?
क्या तुम मृत्यु-पुस्तक में अपना नाम लिखे जाने से अधिक प्रसन्न नहीं होगे?
(Jo Myeong Im)
(Jo Myeong Im)
Over the past 3 months, once every 5 days,
पिछले 3 महीनों में, हर 5 दिन में एक बार,
only one person left regularly at 9pm or 1am.
नियमित रूप से रात 9 बजे या सुबह 1 बजे केवल एक ही व्यक्ति निकलता था।
Where is the Chief Court Lady now?
मुख्य दरबारी महिला अब कहां है?
This was found in the Chief Court Lady's quarters.
यह मुख्य न्यायालय महिला के क्वार्टर में पाया गया था।
So the Chief Court Lady really was the Choraengi Mask.
तो मुख्य दरबारी महिला वास्तव में चोरेंगी मुखौटा थी।
The Left State Councillor's blade...
वामपंथी राज्य पार्षद का ब्लेड...
knows no hesitation.
कोई हिचकिचाहट नहीं जानता.
Tell the Police Bureau to watch the snake catchers.
पुलिस ब्यूरो को सांप पकड़ने वालों पर नजर रखने को कहें।
He will need to procure food for the Jimjo,
उसे जिमजो के लिए भोजन जुटाना होगा,
so he will be looking for new catchers.
इसलिए वह नये कैचर्स की तलाश करेंगे।
If we move on them without reason,
अगर हम बिना कारण उन पर आगे बढ़ते हैं,
the Left State Councillor will not approve.
वामपंथी राज्य पार्षद इसे स्वीकार नहीं करेंगे।
Yes, that is too rash. If you could please reconsider...
हाँ, यह बहुत जल्दबाज़ी है। अगर आप इस पर दोबारा विचार कर सकें तो...
There is...
वहाँ है...
There is no time.
बिल्कुल समय नहीं है।
I must end this before the Left State Councillor harms Dal.
इससे पहले कि वामपंथी राज्य पार्षद दल को नुकसान पहुंचाएं, मुझे यह बात समाप्त करनी होगी।
I have to do something!
मुझे कुछ करना होगा!
It is mine.
यह मेरा है.
This...
यह...
I received this before I entered the palace.
महल में प्रवेश करने से पहले मुझे यह प्राप्त हुआ।
This one thing...
यह एक बात...
is mine.
मेरा है.
Dal.
से।
Dal, are you all right? Dal.
दाल, क्या तुम ठीक हो? दाल।
Dal, are you all right?
दाल, क्या तुम ठीक हो?
This will not do. I will go get the Royal Physician.
यह काम नहीं चलेगा। मैं शाही चिकित्सक को बुलाऊँगा।
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
Have we not switched back?
क्या हम वापस नहीं आ गये हैं?
Here, calm down and look. It is my face.
ज़रा शांत हो जाओ और देखो, यह मेरा चेहरा है।
But...
लेकिन...
how did we switch back then?
फिर हमने कैसे बदलाव किया?
I am not sure either.
मुझे भी यकीन नहीं है.
When I came to after being whipped, we had already switched back.
जब मैं कोड़े खाने के बाद होश में आया तो हम पहले ही वापस आ चुके थे।
When we switched bodies before, we were not whipped.
जब हमने पहले शरीर बदला था, तो हमें कोड़े नहीं मारे गए थे।
Still, it is a relief...
फिर भी, यह राहत की बात है...
that we have switched back.
कि हम वापस आ गए हैं।
How can you be smiling right now?
आप अभी कैसे मुस्कुरा सकते हैं?
What do you want me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
- I had to save you. - Who asked you to save me?
- मुझे तुम्हें बचाना था। - तुम्हें मुझे बचाने के लिए किसने कहा?
Since I got tangled up with you, I have not had a moment's peace.
जब से मैं तुम्हारे साथ उलझा हूँ, मुझे एक पल की भी शांति नहीं मिली है।
And do you have any idea how many times I nearly died?
और क्या तुम्हें पता है कि मैं कितनी बार मरते-मरते बचा?
I cannot stand to see you like this by my side.
मैं तुम्हें इस तरह अपने पास नहीं देख सकता।
In any case,
किसी भी स्थिति में,
we agreed I would leave once we switched back.
हम इस बात पर सहमत हुए कि एक बार हम वापस आ गए तो मैं चला जाऊंगा।
Who said you could leave?
किसने कहा कि तुम जा सकते हो?
I am going to make you my concubine.
मैं तुम्हें अपनी रखैल बनाने जा रहा हूँ।
I have to keep you in my sight.
मुझे तुम्हें अपनी नज़र में रखना है।
I need to keep you close so I know you are safe.
मुझे तुम्हें अपने पास रखना होगा ताकि मुझे पता रहे कि तुम सुरक्षित हो।
From now on,
अब से,
I will be your shield,
मैं तुम्हारी ढाल बनूंगा,
and you will hide behind me.
और तुम मेरे पीछे छिप जाओगे।
Until that shield is broken.
जब तक कि वह ढाल टूट न जाए।
I told you to stay at my chambers. Why did you insist on coming here?
मैंने तुम्हें मेरे कमरे में रुकने को कहा था, फिर तुम यहाँ आने पर क्यों अड़े रहे?
You were just dying for your silk bed, were you not?
आप तो बस अपने रेशमी बिस्तर के लिए तड़प रहे थे, है न?
Now that you have switched back, you can enjoy it all you want.
अब जब आपने वापस स्विच कर लिया है, तो आप इसका पूरा आनंद ले सकते हैं।
As if there is only one silk bed in this whole palace.
मानो इस पूरे महल में केवल एक ही रेशमी बिस्तर है।
Here. I hope this eases your pain, even just a little.
लो, मुझे उम्मीद है कि इससे तुम्हारा दर्द थोड़ा कम हो जाएगा।
You are in no condition to be up. Lie down. I will leave you to rest.
तुम उठने की हालत में नहीं हो। लेट जाओ। मैं तुम्हें आराम करने देता हूँ।
Actually...
वास्तव में...
Yes? What is it?
हाँ? क्या बात है?
- Is there something you need? - No, that is not it.
- क्या तुम्हें किसी चीज़ की ज़रूरत है? - नहीं, वो चीज़ नहीं है।
It is just something I was wondering.
यह बस एक ऐसी बात है जिसके बारे में मैं सोच रहा था।
It is about...
इसके बारे में है...
that Four Frames of Life painting.
वह पेंटिंग "फोर फ्रेम्स ऑफ लाइफ" है।
What?
क्या?
Why did you put it in that love letter?
तुमने इसे उस प्रेम पत्र में क्यों डाला?
You know,
आपको पता है,
the one that goes, "The night is dark, and the moon is bright."
वह जो कहता है, "रात अंधेरी है, और चाँद चमक रहा है।"
Or whatever. That one.
या जो भी हो। वही।
In a letter so cheesy,
एक बहुत ही घटिया पत्र में,
why did you tuck in a drawing...
तुमने चित्र क्यों अंदर रख दिया...
of the two of us?
हम दोनों में से?
That is...
वह है...
The thing is...
बात यह है कि...
The Left State Councillor will make bolder attempts to harm Dal.
वामपंथी राज्य पार्षद दल को नुकसान पहुंचाने के लिए और भी साहसिक प्रयास करेंगे।
Instead of a hasty confession,
जल्दबाजी में स्वीकारोक्ति के बजाय,
taking down the Left State Councillor must come first.
वामपंथी राज्य पार्षद को हटाना सबसे पहले होना चाहिए।
There was nowhere else to put it.
इसे रखने के लिए और कोई जगह नहीं थी।
Then I guess...
तो फिर मुझे लगता है...
you are making me a Royal Concubine...
आप मुझे शाही उपपत्नी बना रहे हैं...
because there is nowhere else for me.
क्योंकि मेरे लिए और कोई जगह नहीं है।
You must stay by my side until I find evidence...
जब तक मैं सबूत नहीं ढूंढ लेता, तुम्हें मेरे साथ रहना होगा...
and take down the Left State Councillor.
और वामपंथी राज्य पार्षद को नीचे गिराया।
You were hurt because of me,
मेरे कारण तुम्हें दुःख हुआ,
so I have to take responsibility.
इसलिए मुझे जिम्मेदारी लेनी होगी.
What am I, bruised fruit?
मैं क्या हूँ, कुचला हुआ फल?
Or a cracked pot?
या फिर एक टूटा हुआ बर्तन?
And what is all this about making me a concubine because I got hurt?
और मुझे चोट लगने के कारण उपपत्नी बनाने की यह सब क्या बात है?
And what about "until I take down the Left State Councillor" part?
और "जब तक मैं वामपंथी राज्य पार्षद को नहीं हटा देता" वाले भाग के बारे में क्या कहना है?
Once you are done with him, will you just toss me aside too?
एक बार जब तुम उससे निपट लोगे, तो क्या तुम मुझे भी एक तरफ फेंक दोगे?
And I thought maybe his heart...
और मैंने सोचा शायद उसका दिल...
was for me, not the Crown Princess.
यह मेरे लिए था, क्राउन प्रिंसेस के लिए नहीं।
Talk about counting my chickens before they hatched.
अण्डों से चूजे निकलने से पहले ही उनकी गिनती करने की बात करें।
It really stings.
यह सचमुच चुभता है.
Goodness.
अच्छाई.
Why on earth am I hurting inside and out?
आखिर मैं अंदर और बाहर से क्यों दुःखी हो रहा हूँ?
This is just miserable.
यह तो बहुत ही दुःखद है।
A Royal Concubine?
एक शाही उपपत्नी?
Do you think the Left State Councillor will just sit by...
क्या आपको लगता है कि वामपंथी राज्य पार्षद चुपचाप बैठे रहेंगे...
if you bring in a concubine before the Royal Wedding?
यदि आप शाही शादी से पहले एक उपपत्नी लाते हैं तो क्या होगा?
I am no longer afraid of the Left State Councillor.
मुझे अब वामपंथी राज्य पार्षद से डर नहीं लगता।
He would kill his own people without a second thought.
वह बिना सोचे-समझे अपने ही लोगों को मार डालता था।
I must protect Dal.
मुझे दाल की रक्षा करनी होगी.
This time, I swear...
इस बार, मैं कसम खाता हूँ...
I will protect her at all costs.
मैं हर कीमत पर उसकी रक्षा करूंगा।
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Father.
पिता।
Your Majesty.
महाराज!
What parent can ever win against their child?
कौन माता-पिता अपने बच्चे से कभी जीत सकते हैं?
I hereby appoint Park Dal...
मैं एतद्द्वारा पार्क दल को नियुक्त करता हूँ...
as Crown Prince's Concubine of the Junior Fifth Rank.
जूनियर फिफ्थ रैंक के क्राउन प्रिंस की उपपत्नी के रूप में।
From this day forward, this girl will be attending to you.
आज से यह लड़की आपकी देखभाल करेगी।
I am Yeon Sim of the Hong clan. I will serve you devotedly.
मैं हांग वंश का येओन सिम हूँ। मैं आपकी पूरी निष्ठा से सेवा करूँगा।
Thank you. I'm counting on you too.
शुक्रिया। मैं भी आप पर भरोसा कर रहा हूँ।
You must address her informally. To do otherwise is against protocol.
आपको उससे अनौपचारिक रूप से बात करनी चाहिए। ऐसा न करना प्रोटोकॉल के विरुद्ध है।
But we have only just met.
लेकिन हम अभी-अभी मिले हैं।
How can you say that when I brought your former roommate?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं जब मैं आपके पूर्व रूममेट को लेकर आया हूँ?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Right, right.
सही सही।
But...
लेकिन...
why are you suddenly speaking with an accent?
आप अचानक उच्चारण के साथ क्यों बोल रहे हैं?
It is just...
बस यह है कि...
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
Well,
कुंआ,
did you sleep well?
क्या आपको अच्छी नींद आई?
Yes.
हाँ।
I did.
मैने किया.
You have...
आपके पास...
put your hair up.
अपने बाल ऊपर रखो.
Oh, my hair...
ओह, मेरे बाल...
Yes.
हाँ।
Does it look strange?
क्या यह अजीब लग रहा है?
No, it is just...
नहीं, यह तो बस...
It looks good on you.
यह आप पर जंचता है।
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
- What is it? - Hurry.
- क्या है? - जल्दी करो।
What is all the fuss about? What is it?
आखिर ये सारा हंगामा किस बात का है?
- Your Royal Highness. - What has happened here?
-महामहिम! -यहाँ क्या हुआ है?
Poisonous insects were found in the jar, Your Highness.
महाराज, जार में जहरीले कीड़े पाए गए।
They are from the medicinal food merchants,
वे औषधीय खाद्य व्यापारियों से हैं,
so perhaps there was a mix-up.
तो शायद कोई गड़बड़ी हुई होगी।
I will launch an investigation at once.
मैं तुरन्त जांच शुरू करूंगा।
Cheonghye Merchant Guild?
चेओन्घ्ये मर्चेंट गिल्ड?
Who manages the deliveries from the merchant guilds?
व्यापारी संघों से डिलीवरी का प्रबंधन कौन करता है?
The previous Chief Court Lady was in charge of it.
पिछली मुख्य न्यायालय महिला इसकी प्रभारी थीं।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
If its food has appeared, then the creature must be here too.
यदि उसका भोजन सामने आ गया है, तो वह प्राणी भी यहीं होगा।
Do you have any idea where it could be?
क्या आपको पता है कि यह कहां हो सकता है?
A place known only to the Chief Court Lady.
यह स्थान केवल मुख्य दरबारी महिला को ही ज्ञात था।
Somewhere dark and damp within the palace.
महल के भीतर कहीं अंधेरा और सीलन भरा माहौल था।
No way. This tiny little thing is the Jimjo?
बिलकुल नहीं। यह छोटी सी चीज़ जिमजो है?
It is a fledgling.
यह एक नवयुवक है।
- We have to find the mother. - Now we have found its young,
- हमें माँ को ढूँढना होगा। - अब हमें उसका बच्चा मिल गया है,
will this not be enough to implicate the Left State Councillor?
क्या यह वामपंथी राज्य पार्षद को फंसाने के लिए पर्याप्त नहीं होगा?
The log, the feather from her room, and now this secret cell.
लट्ठा, उसके कमरे से पंख, और अब यह गुप्त कोठरी।
It all fits a little too perfectly that she is the owner of the Jimjo.
यह बात बिलकुल सही बैठती है कि वह जिमजो की मालकिन है।
That is true.
यह सच है.
There is no evidence linking her to the Left State Councillor.
वामपंथी राज्य पार्षद से उनका संबंध होने का कोई सबूत नहीं है।
This Jimjo chick...
यह जिमजो लड़की...
is a taunt and a warning from the Left State Councillor.
यह वामपंथी राज्य पार्षद की ओर से एक ताना और चेतावनी है।
So he planned to use her as a scapegoat from the beginning.
इसलिए उसने शुरू से ही उसे बलि का बकरा बनाने की योजना बनाई।
What is more,
अधिक क्या है,
it is a warning to stop digging into the Gyesa Year Incident.
यह गीसा वर्ष घटना की जांच बंद करने की चेतावनी है।
As you commanded, I have made sure all the evidence...
जैसा कि आपने आदेश दिया था, मैंने सभी साक्ष्य सुनिश्चित कर लिये हैं...
points to the Chief Court Lady as the owner.
मुख्य दरबारी महिला को मालिक के रूप में इंगित करता है।
The entry log, the feather in her quarters,
प्रवेश लॉग, उसके क्वार्टर में पंख,
and the Jimjo's food have all been planted.
और जिमजो का भोजन सब लगाया गया है।
By now,
अब तक,
our dear Crown Prince must be quite confused.
हमारे प्रिय युवराज अवश्य ही काफी भ्रमित होंगे।
But is it really okay for the Crown Prince to have found the Jimjo?
लेकिन क्या यह सचमुच ठीक है कि क्राउन प्रिंस को जिमजो मिल गया?
Since the Jimjo was found inside the palace,
चूँकि जिमजो महल के अंदर पाया गया था,
he will not be so quick to reveal its existence.
वह इसके अस्तित्व को उजागर करने में इतनी जल्दी नहीं करेगा।
More importantly,
अधिक महत्वपूर्ण बात,
I ordered you to kill everyone involved with my Jimjo.
मैंने तुम्हें मेरे जिमजो से जुड़े सभी लोगों को मारने का आदेश दिया था।
How does the Crown Prince know about you?
क्राउन प्रिंस को आपके बारे में कैसे पता है?
Why is he checking snake catchers?
वह साँप पकड़ने वालों की जाँच क्यों कर रहा है?
Did a dead man start talking? Is that it?
क्या कोई मरा हुआ आदमी बोलने लगा है? बस इतना ही?
Is someone I had killed still alive? Is that what happened?
क्या वो व्यक्ति अभी भी ज़िंदा है जिसे मैंने मारा था? क्या यही हुआ था?
Please kill me.
कृपया मेरे प्राण ले लीजिए।
Do not disappoint me again.
मुझे फिर निराश मत करना.
Your mother deserves to be free, does she not?
आपकी माँ स्वतंत्र होने की हकदार हैं, है न?
Yes, Your Excellency.
जी हां, महामहिम.
A Jimjo chick was found inside the palace.
महल के अंदर एक जिमजो चूजा पाया गया।
Do you know a way to use the chick to find its mother?
क्या आप जानते हैं कि चूजे का उपयोग करके उसकी माँ को कैसे ढूंढा जा सकता है?
How could a Jimjo chick have come from the palace?
जिमजो लड़की महल से कैसे आ सकती है?
- Why are you looking at me? - Only you speak Qing, Highness.
- आप मेरी ओर क्यों देख रहे हैं? - केवल आप ही किंग बोलते हैं, महाराज।
What makes you think I can speak their language?
आपको क्या लगता है कि मैं उनकी भाषा बोल सकता हूं?
Gang. You understand the Qing language?
गैंग. क्या तुम किंग भाषा समझते हो?
Well...
कुंआ...
I picked some up here and there.
मैंने यहां-वहां से कुछ सामान उठाया।
Hey, last time we met, I noticed you can speak Joseon,
अरे, पिछली बार जब हम मिले थे, मैंने देखा कि आप जोसियन भाषा बोल सकते हैं,
so just speak in Joseon.
तो बस जोसोन में बोलो.
Why must I yield to you as the Crown Prince? I have my pride.
युवराज होने के नाते मुझे आपके आगे क्यों झुकना चाहिए? मेरा अपना गौरव है।
Your Royal Highness, he might change his mind anytime.
महामहिम, वह कभी भी अपना मन बदल सकते हैं।
You should set aside your pride for now...
तुम्हें अभी अपना अभिमान त्याग देना चाहिए...
and get the information we need first.
और हमें सबसे पहले आवश्यक जानकारी प्राप्त करनी होगी।
- No, I mean... - The chick...
- नहीं, मेरा मतलब है... - लड़की...
- The chick? - It cannot kill people.
- चूजा? - यह लोगों को नहीं मार सकता।
That is why its mother protects it.
इसीलिए उसकी माँ उसकी रक्षा करती है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Its venom is weak, so the mother protects it.
इसका विष कमजोर होता है, इसलिए माँ इसकी रक्षा करती है।
Is he talking about maternal instinct?
क्या वह मातृ वृत्ति की बात कर रहे हैं?
A long time ago, a chick was sold far away.
बहुत समय पहले, एक चूजा बहुत दूर बेचा गया था।
Its mother found it and brought it back home.
उसकी माँ ने उसे ढूंढ लिया और वापस घर ले आई।
Home? You mean...
घर? मतलब...
It would return to the place it was confined?
क्या वह उसी स्थान पर वापस लौटेगा जहां उसे सीमित रखा गया था?
A homing instinct?
घर वापसी की वृत्ति?
You said it was sold far away. How far exactly?
आपने कहा कि इसे बहुत दूर बेचा गया। ठीक कितनी दूर?
The next village over.
अगला गांव.
About 8km.
लगभग 8 किमी.
About 8km?
लगभग 8 किमी?
What is it, Your Highness?
यह क्या है, महाराज?
For the mother to fetch its chick from 8km away,
माँ को अपने बच्चे को 8 किमी दूर से लाना पड़ता है,
it must have heard the chick's cries and come for it.
उसने अवश्य ही चूजे की चीखें सुनी होंगी और उसके पास आया होगा।
Which means...
मतलब...
the chick should be able to hear its mother's cries too.
चूजे को अपनी मां की चीखें भी सुनने में सक्षम होना चाहिए।
For now, our best bet is to use the chick to find its mother.
फिलहाल, हमारा सबसे अच्छा विकल्प यह है कि हम चूजे का उपयोग उसकी मां को खोजने में करें।
Since adult Jimjo birds are large and usually kept in mountain caves,
चूंकि वयस्क जिमजो पक्षी बड़े होते हैं और आमतौर पर पहाड़ी गुफाओं में रखे जाते हैं,
we will search the nearby mountains...
हम पास के पहाड़ों की खोज करेंगे...
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
I need to speak with her.
मुझे उससे बात करनी है.
You promised to send Dal away when your bodies switched.
तुमने वादा किया था कि जब तुम्हारे शरीर बदल जाएंगे तो तुम डाल को भेज दोगे।
But now she is a Royal Concubine?
लेकिन अब वह एक शाही उपपत्नी है?
Did I not tell you? I told you you could not protect Dal!
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था? मैंने तुमसे कहा था कि तुम दल की रक्षा नहीं कर सकते!
Something has felt off all along.
हमेशा से कुछ न कुछ गड़बड़ महसूस होती रही है।
The fact that you planned to flee to Qing when I, the Crown Prince,
तथ्य यह है कि जब मैं, युवराज,
promised I would protect Dal.
वादा किया कि मैं दल की रक्षा करूंगा।
You believed that absurd tale about our bodies switching.
आपने हमारे शरीर के बदलने की बेतुकी कहानी पर विश्वास कर लिया।
And now,
और अब,
your desperate attempts to keep me and Dal apart.
मुझे और डाल को अलग रखने के आपके हताश प्रयास।
Just like with the Crown Princess five years ago,
ठीक वैसे ही जैसे पांच साल पहले क्राउन प्रिंसेस के साथ हुआ था,
do you want to lose Dal to the Left State Councillor as well?
क्या आप दल को वामपंथी राज्य पार्षद के हाथों भी खोना चाहते हैं?
I am begging you, let Dal go.
मैं आपसे विनती करता हूं, दाल को जाने दीजिए।
Dal...
से...
said she is tired of living on the run.
उन्होंने कहा कि वह भागदौड़ भरी जिंदगी से थक चुकी हैं।
And I will protect her this time, no matter what.
और इस बार मैं उसकी रक्षा करूंगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
Both Dal and her dreams.
दाल और उसके सपने दोनों।
A Crown Prince's concubine?
एक युवराज की उपपत्नी?
With the Royal Wedding just days away,
शाही शादी में बस कुछ ही दिन बचे हैं,
he is taking a concubine?
वह एक रखैल ले रहा है?
He defies you, Left State Councillor!
वह आपकी अवहेलना करता है, वामपंथी राज्य पार्षद!
How can you be so calm? What if she bears him a son?
तुम इतने शांत कैसे हो? अगर उसे बेटा हो गया तो क्या होगा?
Is there anyone more troublesome...
क्या कोई और भी अधिक परेशानी वाला है...
than the firstborn son of a Royal Concubine?
एक शाही उपपत्नी के ज्येष्ठ पुत्र से अधिक?
Just wait and see.
बस, इंतज़ार करो और देखो।
After all, there is no stronger leash than a weakness.
आखिरकार, कमजोरी से ज्यादा मजबूत कोई बंधन नहीं होता।
- Your Highness! Left State... - Unbelievable.
- महाराज! राज्य छोड़ दिया... - अविश्वसनीय।
He has tossed propriety to the dogs, has he not?
उसने शिष्टाचार को कुत्तों के हवाले कर दिया है, है न?
Your Royal Highness, this is not about propriety now.
महामहिम, अब यह औचित्य का विषय नहीं है।
It is the Left State Councillor.
यह वामपंथी राज्य पार्षद है।
With Concubine Park... He is...
उपपत्नी पार्क के साथ... वह है...
We meet again, Lady Park.
हम फिर मिलेंगे, लेडी पार्क।
Left State Councillor. What brings you all the way here?
वामपंथी राज्य पार्षद। आप यहाँ तक कैसे आये?
I came to apologise for my rudeness during the recent interrogation...
मैं हाल ही में हुई पूछताछ के दौरान अपनी अशिष्टता के लिए माफी मांगने आया हूं...
and to congratulate you on becoming a Royal Concubine.
और आपको शाही उपपत्नी बनने पर बधाई देने के लिए।
And for a few other reasons.
और कुछ अन्य कारणों से भी।
- I also had something to confirm. - Confirm what?
- मुझे भी कुछ पुष्टि करनी थी। - क्या पुष्टि करनी थी?
That is all right.
वह सब ठीक है।
I have already confirmed what I needed to.
मैंने पहले ही पुष्टि कर दी है कि मुझे क्या चाहिए।
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
What brings you here all of a sudden?
अचानक आपको यहाँ क्या लेकर आया?
To what do we owe the honour, Your Royal Highness?
महामहिम, हम इस सम्मान के लिए किसके ऋणी हैं?
A state councillor meeting the Royal Concubine alone...
एक राज्य पार्षद अकेले में शाही उपपत्नी से मिल रहा है...
in broad daylight...
दिन दहाड़े...
I was worried it might cause talk, so I came.
मुझे चिंता थी कि इससे बात बिगड़ सकती है, इसलिए मैं आ गया।
I am moved by Your Royal Highness's concern for me,
मैं आपके शाही महामहिम की मेरे प्रति चिंता से अभिभूत हूँ,
I could weep.
मैं रो सकता था.
Lady Park, you may leave us.
लेडी पार्क, आप हमें छोड़ सकती हैं।
Pardon?
क्षमा?
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Then I, too, shall take my leave.
तो फिर मैं भी विदा लूंगा।
But, Your Royal Highness.
लेकिन, महामहिम!
Why take on another weakness with that soft heart of yours?
अपने उस कोमल हृदय के साथ एक और कमजोरी क्यों अपनाओ?
What do you...
आप क्या करते हैं...
A person's greatest weakness is love.
किसी व्यक्ति की सबसे बड़ी कमजोरी प्रेम है।
Did I not tell you so?
क्या मैंने तुम्हें ऐसा नहीं बताया था?
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
I lost the Crown Princess, and with her, my laughter and love.
मैंने क्राउन प्रिंसेस को खो दिया, और उसके साथ अपनी हंसी और प्यार को भी।
This concubine appointment is a matter of responsibility.
यह उपपत्नी नियुक्ति एक जिम्मेदारी का मामला है।
As you know, Lady Park saved my life at Sinjusa.
जैसा कि आप जानते हैं, लेडी पार्क ने सिंजुसा में मेरी जान बचाई थी।
She is the one who saved my life and was harmed because of me.
वह वही है जिसने मेरी जान बचाई और मेरी वजह से उसे नुकसान हुआ।
How could I possibly turn my back on her?
मैं उससे मुंह कैसे मोड़ सकता हूं?
It seems you thought you found a way to protect her from me,
ऐसा लगता है कि तुमने सोचा कि तुमने उसे मुझसे बचाने का कोई रास्ता ढूंढ लिया है,
but instead, you have only been exposed.
लेकिन इसके बजाय, आप केवल उजागर हो गए हैं।
I am talking about your affection, which you concealed with this lie.
मैं आपके स्नेह की बात कर रहा हूँ, जिसे आपने इस झूठ से छुपाया है।
What were you thinking, going to him because he summoned you?
तुम क्या सोच रहे थे, उसके पास जा रहे थे क्योंकि उसने तुम्हें बुलाया था?
Have you already forgotten why you became a concubine?
क्या आप भूल गए हैं कि आप उपपत्नी क्यों बनीं?
How could I forget? You remind me every chance you get.
मैं कैसे भूल सकता हूँ? तुम मुझे हर मौके पर याद दिलाते हो।
Fine.
अच्छा।
I will just hole up in this pavilion so I do not get in your way.
मैं इस मंडप में छिप जाऊंगा ताकि मैं आपके रास्ते में न आऊं।
Just bear with it for a little longer.
बस थोड़ी देर और सहन करो।
I am slowly making progress.
मैं धीरे धीरे प्रगति कर रहा हूं।
You just met with the boy from Qing, did you not?
आप अभी-अभी किंग के लड़के से मिले हैं, है न?
What did he say? Is he still refusing to talk?
उसने क्या कहा? क्या वह अब भी बात करने से इनकार कर रहा है?
It seems the chick and its mother communicate over long distances.
ऐसा लगता है कि चूजा और उसकी माँ लंबी दूरी पर संवाद करते हैं।
Since the birds are originally from the high mountains,
चूँकि ये पक्षी मूलतः ऊँचे पहाड़ों से आते हैं,
it is a plausible theory. The hunters died within three days.
यह एक विश्वसनीय सिद्धांत है। शिकारी तीन दिनों के भीतर मर गए।
The bird must be within a three-day round trip from the capital.
पक्षी को राजधानी से तीन दिन की यात्रा के भीतर होना चाहिए।
Then it is highly likely it is inside the capital.
तो फिर इसकी पूरी संभावना है कि यह राजधानी के अंदर ही हो।
He hid it for five years,
उसने इसे पांच साल तक छुपाया,
so it is somewhere tied to the Left State Councillor.
इसलिए यह कहीं न कहीं वामपंथी राज्य पार्षद से जुड़ा हुआ है।
I will narrow down the locations and use the chick to find its mother.
मैं स्थानों को सीमित कर दूंगी और चूजे का उपयोग उसकी मां को खोजने के लिए करूंगी।
Once I capture the Jimjo alive...
एक बार मैं जिमजो को जीवित पकड़ लूँ...
and prove its habitat is linked to the Left State Councillor,
और यह साबित करें कि इसका निवास स्थान वामपंथी राज्य पार्षद से जुड़ा हुआ है,
he will be finished for treason.
उसे देशद्रोह के लिए ख़त्म कर दिया जाएगा।
- Great. What should I do? - Nothing!
- बहुत बढ़िया। मुझे क्या करना चाहिए? - कुछ नहीं!
Now that I have my body back, this revenge is mine and mine alone.
अब जब मुझे मेरा शरीर वापस मिल गया है, तो यह बदला मेरा और केवल मेरा है।
Forget half. You are not even getting a sliver.
आधा तो छोड़ो, तुम्हें एक कतरा भी नहीं मिलेगा।
So, from now on, stay out of the Gyesa Year Incident.
तो, अब से, गीसा वर्ष घटना से दूर रहो।
If you were not going to let me in on it,
यदि आप मुझे इसके बारे में नहीं बताने वाले थे,
then why did you explain the plan in such detail?
तो फिर आपने योजना को इतने विस्तार से क्यों समझाया?
It was not a plan. It was an explanation.
यह कोई योजना नहीं थी। यह एक स्पष्टीकरण था।
That I will finish my revenge myself without your help...
कि मैं तुम्हारी मदद के बिना अपना बदला खुद ही पूरा कर लूंगा...
and take down the Left State Councillor.
और वामपंथी राज्य पार्षद को नीचे गिराया।
Because I...
क्योंकि मैं...
have staked my life on this revenge.
इस बदले के लिए मैंने अपना जीवन दांव पर लगा दिया है।
If you give your life for someone who is already dead,
यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति के लिए अपना जीवन देते हैं जो पहले ही मर चुका है,
you will just end up with two dead people.
आपके पास केवल दो मृत लोग ही बचे रहेंगे।
The living are meant to live.
जीवित लोग जीने के लिए बने हैं।
Idiot.
बेवकूफ़।
The Crown Prince's Concubine will be the Deposed Crown Princess.
युवराज की उपपत्नी अपदस्थ युवराज राजकुमारी होगी।
But many have already seen her body. How can we...
लेकिन कई लोग तो उसका शरीर देख चुके हैं। हम कैसे...
What they saw was a corpse, decayed beyond recognition.
उन्होंने जो देखा वह एक लाश थी, जो इतनी सड़ चुकी थी कि उसे पहचाना नहीं जा सकता था।
Public opinion is more powerful than evidence.
जनता की राय साक्ष्य से अधिक शक्तिशाली होती है।
People lose their lives over false accusations of adultery,
लोग व्यभिचार के झूठे आरोपों में अपनी जान गँवा देते हैं,
and a poisoning can be twisted into a curse.
और जहर को अभिशाप में बदला जा सकता है।
So why would they not believe someone dead is now alive?
तो फिर वे यह क्यों नहीं मानेंगे कि कोई मृत व्यक्ति अब जीवित है?
I will reach the concubine's neighbours in Boryeong.
मैं बोर्योंग में उपपत्नी के पड़ोसियों तक पहुंचूंगा।
Here are the mountains within three days of the capital.
यहां राजधानी से तीन दिन की दूरी पर पहाड़ हैं।
They must have hidden it somewhere difficult to find.
उन्होंने इसे अवश्य ही किसी ऐसी जगह छिपा दिया होगा जहां इसे ढूंढना कठिन हो।
- The chick can lead us to its mom. - Yes.
- चूजा हमें अपनी माँ के पास ले जा सकता है। - हाँ।
Still, we have come a long way.
फिर भी, हम काफी आगे आ चुके हैं।
When you think about it, it is thanks to Prince Je Un's book.
जब आप इसके बारे में सोचते हैं, तो इसका श्रेय प्रिंस जे उन की पुस्तक को जाता है।
My apologies, Your Highness.
क्षमा करें, महामहिम.
Do not be.
मत बनो.
It is not like you are wrong.
ऐसा नहीं है कि आप ग़लत हैं.
I am glad you know Choraengi Mask is the Chief Court Lady.
मुझे खुशी है कि आप जानते हैं कि चोरेंगी मास्क मुख्य दरबारी महिला हैं।
I have felt awful this whole time that I could not be of any help.
मुझे इस पूरे समय यह महसूस होता रहा कि मैं कोई मदद नहीं कर सका।
Why are you not calling me out?
तुम मुझे क्यों नहीं बुला रहे हो?
You should ask why I took everything and then ignored our promise.
आपको पूछना चाहिए कि मैंने सबकुछ क्यों ले लिया और फिर हमारे वादे को नजरअंदाज क्यों कर दिया।
You should be yelling at me, calling me a coward and a jerk.
तुम्हें मुझ पर चिल्लाना चाहिए, मुझे कायर और बेवकूफ कहना चाहिए।
Your silence makes me want to fight with you for no reason.
तुम्हारी चुप्पी मुझे बिना किसी कारण के तुमसे लड़ने पर मजबूर कर रही है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
The Choraengi Mask's identity and that the Jimjo is alive...
चोरेंगी मास्क की पहचान और जिमजो जीवित है...
I discovered all of that thanks to the book you wrote.
मुझे यह सब आपके द्वारा लिखी गई पुस्तक के माध्यम से पता चला।
I got something out of it too, so we are even for you deceiving me.
मुझे भी इसमें से कुछ मिला है, इसलिए हम भी आपके लिए मुझे धोखा दे रहे हैं।
And since we made a promise,
और चूँकि हमने वादा किया था,
I will guarantee the Crown Princess Consort's safety.
मैं क्राउन प्रिंसेस कन्सॉर्ट की सुरक्षा की गारंटी दूंगा।
- Thank you, Gang! - Get off me. That is disgusting.
- शुक्रिया, गैंग! - हट जाओ मेरे ऊपर से। ये घिनौना है।
This is what brothers do.
भाई लोग यही करते हैं।
By the way, what is going on?
वैसे, क्या हो रहा है?
What is this about Dal becoming the Crown Prince's Concubine?
डाल का युवराज की उपपत्नी बनना क्या बात है?
I am doing it to protect her.
मैं उसकी रक्षा के लिए ऐसा कर रहा हूं।
I will prove that the Left State Councillor...
मैं साबित कर दूंगा कि वामपंथी राज्य पार्षद...
is the master of the Jimjo.
जिमजो का स्वामी है।
When I do, you take the Crown Princess Consort... No.
जब मैं ऐसा करूंगा, तो आप क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट को ले जाएंगे... नहीं।
Take your woman's hand and run away.
अपनी औरत का हाथ पकड़ो और भाग जाओ।
Protect your love.
अपने प्यार की रक्षा करें.
When I said you were horrible, I lied.
जब मैंने कहा कि तुम भयानक हो, तो मैंने झूठ बोला।
And when I said I was over you,
और जब मैंने कहा कि मैं तुम्हारे ऊपर था,
that was a lie.
वह झूठ था.
- Why all of a sudden? - Left State Councillor will fall.
- अचानक ऐसा क्यों? - वामपंथी राज्य पार्षद गिर जाएंगे।
And you will be dragged down with him.
और तुम भी उसके साथ नीचे घसीटे जाओगे।
- My father will not fall. - He will.
- मेरे पिता नहीं गिरेंगे। - वह गिरेंगे।
When he does, I will take your hand and we will run away together.
जब वह ऐसा करेगा, तो मैं तुम्हारा हाथ पकड़ लूंगा और हम दोनों साथ भाग जाएंगे।
That day will never come.
वह दिन कभी नहीं आएगा.
It will. It most certainly will.
ऐसा होगा। ऐसा निश्चित रूप से होगा।
We will be happy. We must be. So please,
हम खुश रहेंगे। हमें खुश होना ही चाहिए। तो कृपया,
trust me and just wait a little longer.
मुझ पर विश्वास करो और बस थोड़ी देर और प्रतीक्षा करो।
Consummate our marriage?
हमारी शादी को पूरा करें?
Why are they suddenly washing me?
वे अचानक मुझे क्यों धो रहे हैं?
Do I smell or something?
क्या मुझसे बदबू आ रही है या कुछ और?
Do I?
क्या मैं?
You are to spend the night with the Crown Prince.
आपको युवराज के साथ रात बितानी है।
What? You mean sleep with him?
क्या? तुम्हारा मतलब उसके साथ सोना है?
Yes.
हाँ।
Wait, hold on. I am not physically ready...
रुको, रुको। मैं शारीरिक रूप से तैयार नहीं हूँ...
I mean, I am not mentally prepared,
मेरा मतलब है, मैं मानसिक रूप से तैयार नहीं हूँ,
and I just... Oh, I cannot.
और मैं बस... ओह, मैं नहीं कर सकता।
This is so mortifying.
यह बहुत अपमानजनक है.
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
- Are you feeling okay? - Yes, well...
- क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं? - हाँ, ठीक है...
Yes, well...
हाँ, ठीक है...
Well, yes.
पूर्ण रूप से हाँ।
Good.
अच्छा।
That is a relief.
यह राहत की बात है।
Hey, what are you doing with the tie?
अरे, तुम टाई के साथ क्या कर रहे हो?
It is time for bed. It is late.
सोने का समय हो गया है। बहुत देर हो गई है।
What are you waiting for? Put out the light.
किसका इंतज़ार कर रहे हो? लाइट बुझा दो।
Yes.
हाँ।
I will turn it off.
मैं इसे बंद कर दूंगा.
Gosh, this is not going to work.
हे भगवान, यह काम नहीं करेगा।
Are you in pain?
क्या आपको दर्द हो रहा है?
Your back?
आपके पीछे?
No, I am fine. It is nothing.
नहीं, मैं ठीक हूँ। कुछ नहीं हुआ।
You are clearly not fine.
आप स्पष्टतः ठीक नहीं हैं।
Goodness.
अच्छाई.
Here is some medicine.
यहाँ कुछ दवा है.
I will not look, so go on and apply it.
मैं नहीं देखूंगा, इसलिए जाओ और इसे लागू करो।
Gosh.
हे भगवान!
Thank you.
धन्यवाद।
- Do not look. - I am not looking.
- मत देखो. - मैं नहीं देख रहा हूँ.
Gosh.
हे भगवान!
Goodness.
अच्छाई.
My gosh.
अरे बाप रे।
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Hold on. It is on my back.
रुको, यह मेरी पीठ पर है।
You see, applying something to one's own back,
आप देखिए, अपनी पीठ पर कुछ लगाना,
it is not easy, anatomically. One, two...
शारीरिक रूप से यह आसान नहीं है। एक, दो...
This is so distracting.
यह बहुत विचलित करने वाला है.
Gosh, that hurts.
हे भगवान, यह दुखदायी है।
You said you would not look!
तुमने कहा था कि तुम नहीं देखोगे!
Calm down and hold still.
शांत हो जाओ और स्थिर रहो।
Give me the ointment.
मुझे मरहम दे दो.
I am just treating your wound, so do not get any funny ideas.
मैं तो बस आपके घाव का इलाज कर रहा हूँ, इसलिए कोई भी अजीब विचार न पालें।
What? Who said I was?
क्या? किसने कहा कि मैं हूँ?
The Queen Dowager.
रानी विधवा.
With a girl in this much pain,
एक लड़की इतनी पीड़ा में है,
what does she expect me to do?
वह मुझसे क्या करने की उम्मीद करती है?
It is not like I am an animal.
ऐसा नहीं है कि मैं कोई जानवर हूं।
Turns out I am the animal here. It was me.
पता चला कि मैं ही वह जानवर हूँ। मैं ही था।
What was that?
वह क्या था?
Nothing!
कुछ नहीं!
I hate this. I really do.
मुझे इससे नफरत है। सचमुच।
Did you hear the snake catcher family was recently wiped out?
क्या आपने सुना है कि हाल ही में साँप पकड़ने वाले परिवार का सफाया हो गया है?
- They say it was the Jimjo Poison. - So I heard.
- वे कहते हैं कि यह जिमजो ज़हर था। - तो मैंने सुना है।
It is terrifying. How is anyone supposed to live?
यह बहुत भयानक है। कोई कैसे जिएगा?
I am telling you, a new Crown Princess is coming.
मैं आपको बता रहा हूं, एक नई क्राउन प्रिंसेस आ रही है।
Queen Jangjeong's vengeful spirit is running rampant.
रानी जंगजियोंग की प्रतिशोध की भावना अनियंत्रित हो रही है।
A woman determined to end the Royal Family's line...
एक महिला ने शाही परिवार की वंशावली को समाप्त करने का निश्चय किया...
- We were just getting some soup... - No.
- हम तो बस सूप ले रहे थे... - नहीं।
It is not a curse. It is the Jimjo Poison.
यह कोई अभिशाप नहीं है। यह जिमजो ज़हर है।
Good grief, were you not listening?
हे भगवान, क्या तुम सुन नहीं रहे थे?
Curse or poison, it is a bad omen.
श्राप हो या विष, यह अपशकुन है।
Something so horrid to happen right before the Royal Wedding.
शाही शादी से ठीक पहले इतनी भयावह घटना घटी।
Whose fault do you think it is? The new Crown Princess's, of course.
आपके हिसाब से इसमें किसकी गलती है? बेशक, नई क्राउन प्रिंसेस की।
For goodness' sake.
भगवान के लिए.
Your Highness. Please do not mind such petty rumours.
महाराज, कृपया ऐसी तुच्छ अफवाहों पर ध्यान न दें।
Let them gossip all they want. You will be the Crown Princess soon.
उन्हें जितना चाहे गपशप करने दो। तुम जल्द ही युवराज बन जाओगी।
The Chief Court Lady died recently, did she not?
मुख्य न्यायालय महिला की हाल ही में मृत्यु हो गई, है न?
Pardon?
क्षमा?
Yes.
हाँ।
But why bring up the Chief Court Lady all of a sudden?
लेकिन अचानक मुख्य दरबारी महिला का जिक्र क्यों किया गया?
No reason.
कोई कारण नहीं।
I just thought maybe I would not become the Crown Princess...
मैंने तो बस यही सोचा था कि शायद मैं क्राउन प्रिंसेस नहीं बन पाऊंगी...
after all.
आख़िरकार.
Are we...
क्या हम...
close enough to be holding hands?
क्या आप इतने करीब हैं कि हाथ पकड़ सकें?
This is a hand held in farewell.
यह विदाई में हाथ मिलाया गया है।
Please, call off this Royal Wedding.
कृपया, इस शाही शादी को रद्द कर दें।
This whole scenario feels awfully familiar.
यह पूरा परिदृश्य बहुत परिचित सा लगता है।
If I say no,
अगर मैं ना कहूँ,
are you going to shoot me again?
क्या तुम मुझे फिर से गोली मारोगे?
It really hurt, by the way.
वैसे, यह सचमुच दुखदायी था।
Getting shot.
गोली लगना.
If you knew everything, why did you not punish me?
अगर तुम्हें सब पता था तो तुमने मुझे सज़ा क्यों नहीं दी?
Because if you got hurt, Je Un would not be able to go on.
क्योंकि अगर आपको चोट लग गई तो जे अन आगे नहीं जा पाएगा।
I am glad you are alive.
मुझे ख़ुशी है कि तुम जीवित हो.
What is this? A sudden change of heart?
ये क्या है? अचानक हृदय परिवर्तन?
Because Prince Je Un needs at least one family member...
क्योंकि प्रिंस जे उन को कम से कम एक परिवार के सदस्य की जरूरत है...
like you, Your Royal Highness.
आपकी तरह, महामहिम।
I followed my ambitions, so I have no regrets.
मैंने अपनी महत्वाकांक्षाओं का अनुसरण किया, इसलिए मुझे कोई पछतावा नहीं है।
And I intend to keep doing so.
और मैं ऐसा करना जारी रखना चाहता हूं।
I will give you the crucial evidence you need to bring down my father.
मैं तुम्हें मेरे पिता को गिराने के लिए आवश्यक महत्वपूर्ण सबूत दूंगा।
Give me your word.
मुझे अपना वचन दो.
If I tell you where the Jimjo is,
अगर मैं तुम्हें बताऊं कि जिमजो कहां है,
you must guarantee that Prince Je Un and I...
आपको यह गारंटी देनी होगी कि प्रिंस जे उन और मैं...
will be able to escape and live in safety.
वे बच निकलने और सुरक्षित रहने में सक्षम होंगे।
Where is it?
कहाँ है?
The Jimjo.
जिमजो.
This Jimjo is how I seized control of Joseon.
इस जिमजो के माध्यम से मैंने जोसोन पर नियंत्रण प्राप्त किया।
But you know what?
लेकिन आप जानते हैं क्या?
The Jimjo's true value...
जिमजो का असली मूल्य...
is not in its poison, but in its secrecy.
इसका कारण इसका विष नहीं, बल्कि इसका रहस्य है।
Once its existence is known, it is no better than any poison.
एक बार इसका अस्तित्व ज्ञात हो जाने पर यह किसी भी जहर से बेहतर नहीं है।
But now, rumours of the Jimjo Poison are spreading among the people.
लेकिन अब लोगों के बीच जिमजो जहर की अफवाहें फैल रही हैं।
Did you use the Jimjo Poison on the snake catchers?
क्या आपने साँप पकड़ने वालों पर जिमजो ज़हर का प्रयोग किया था?
Now that I have been exposed,
अब जबकि मेरा पर्दाफाश हो चुका है,
I feared a Police Bureau inquiry would lead to the guild,
मुझे डर था कि पुलिस ब्यूरो की जांच गिल्ड तक ले जाएगी,
so I made their deaths mysterious...
इसलिए मैंने उनकी मृत्यु को रहस्यमय बना दिया...
The Jimjo Poison...
जिमजो ज़हर...
should have only been used for the Gyesa Year Incident.
इसका प्रयोग केवल गीसा वर्ष घटना के लिए किया जाना चाहिए था।
The Gyesa Year Incident was meant to remain a rumour forever.
गीसा वर्ष की घटना हमेशा के लिए एक अफवाह बनकर रह गई।
But you have ruined everything.
लेकिन तुमने तो सब कुछ बर्बाद कर दिया है.
Please kill me.
कृपया मेरे प्राण ले लीजिए।
I will be the one to decide when you die.
मैं ही तय करूंगा कि तुम कब मरोगे।
Seal off every secret passage connected to this place.
इस स्थान से जुड़े हर गुप्त मार्ग को बंद कर दें।
And if the Crown Prince manages to find his way here,
और अगर युवराज यहां तक ​​पहुंचने में कामयाब हो जाते हैं,
eliminate him.
उसे ख़त्म करो.
The Crown Prince...
युवराज...
You are ordering me to kill him?
आप मुझे उसे मारने का आदेश दे रहे हैं?
It is a beautiful day, is it not?
यह एक सुंदर दिन है, है ना?
- Yes. - Heard of the new royal concubine?
- हाँ। - नई शाही उपपत्नी के बारे में सुना है?
So what if she got the title?
तो क्या हुआ अगर उसे यह उपाधि मिल गई?
I heard His Royal Highness has only visited her once.
मैंने सुना है कि महामहिम ने उनसे केवल एक बार मुलाकात की है।
Still, I am jealous she gets to be a royal concubine.
फिर भी, मुझे ईर्ष्या हो रही है कि वह शाही उपपत्नी बन गयी।
Jealous? She is just a replacement.
ईर्ष्या? वह तो बस एक प्रतिस्थापन है।
Exactly. To replace the last one.
बिल्कुल। पिछले वाले की जगह।
The nerve of those girls.
उन लड़कियों की हिम्मत.
Just ignore them.
उन्हें अनदेखा कर दो।
You see a chicken a lot more often than a pheasant, right?
आप तीतर की तुलना में मुर्गी को अधिक बार देखते हैं, है ना?
My lady, why are you out here? You should be inside.
मेरी औरत, तुम यहाँ बाहर क्यों हो? तुम्हें अंदर होना चाहिए था।
There is a distillery at the foot of Mount Inwang.
माउंट इनवांग की तलहटी में एक शराब बनाने की फैक्ट्री है।
It belonged to my father for a long time,
यह लम्बे समय तक मेरे पिता का था,
but one day, he gave ownership to the former Chief Court Lady.
लेकिन एक दिन, उन्होंने पूर्व मुख्य दरबारी महिला को स्वामित्व दे दिया।
And shortly after that,
और उसके कुछ ही समय बाद,
the Gyesa Year Incident took place.
ग्येसा वर्ष की घटना घटी।
(The distillery)
(मदिरा भट्ठा)
The distillery.
आसवनी.
This way.
इस तरह.
This is a regular cave, is it not? If it is not here,
ये तो कोई आम गुफा है ना? अगर यहाँ नहीं है तो?
how could a Jimjo possibly live in that tiny house?
एक जिमजो संभवतः उस छोटे से घर में कैसे रह सकता है?
There is something to this distillery. Otherwise,
इस शराबखाने में कुछ तो बात है। वरना,
the Chief Court Lady's deed and this secret passage...
मुख्य दरबारी महिला का कार्य और यह गुप्त मार्ग...
would not make any sense.
इसका कोई मतलब नहीं होगा.
And how do you explain the fledgling's frantic cries?
और आप उस नवजात शिशु की उन्मत्त चीखों को कैसे समझाएंगे?
- A rat! - Will you keep it down?
- चूहा! - क्या तुम इसे दबाओगे?
Do you hear that?
क्या आपने सुना?
The sound of chains.
जंजीरों की आवाज.
There is definitely something in here.
यहाँ अवश्य ही कुछ है।
- The sound is getting louder. - I know.
- आवाज़ तेज़ हो रही है। - मुझे पता है।
Darn it.
इसे रफू करें।
Why did you bring that?
तुम वह क्यों लाए?
We are facing the monster Jimjo. Was I supposed to come empty-handed?
हम राक्षस जिमजो का सामना कर रहे हैं। क्या मुझे खाली हाथ आना चाहिए था?
Darn.
अरे!
Gosh.
हे भगवान!
(Yeon Wol, I will avenge you)
(येओन वोल, मैं तुम्हारा बदला लूंगा)
This one thing...
यह एक बात...
is mine.
मेरा है.
What about Dal?
दाल के बारे में क्या?
Where is Dal?
दाल कहाँ है?
I thought she said she would wait. Did she leave already?
मुझे लगा उसने कहा होगा कि वो इंतज़ार करेगी। क्या वो पहले ही चली गई?
- Did she go to the Jimjo chick? - What?
- क्या वह जिमजो लड़की के पास गई थी? - क्या?
Why would Dal go there?
दाल वहां क्यों जायेगा?
- Right. It was a secret. - Spit it out!
- ठीक है। यह एक राज़ था। - बता दो!
The thing is...
बात यह है कि...
Lady Park wanted to help with the Gyesa Year Incident.
लेडी पार्क गीसा वर्ष घटना में मदद करना चाहती थी।
So she guards the chick every day from the Left State Councillor.
इसलिए वह हर दिन वामपंथी राज्य पार्षद से चूजे की रक्षा करती है।
Your Highness!
महारानी!
- Hey. - Yes?
- अरे. - हाँ?
What were you thinking?
आप क्या सोच रहे थे?
How could you let Dal come here all by herself?
आप दाल को अकेले यहाँ कैसे आने दे सकते हैं?
What if the Left State Councillor had actually sent his men after her?
क्या होगा यदि वामपंथी राज्य पार्षद ने वास्तव में अपने लोगों को उसके पीछे भेज दिया हो?
No, of course I tried to stop her.
नहीं, बेशक मैंने उसे रोकने की कोशिश की।
Wait, but...
रुको, लेकिन...
If she did not come here,
अगर वह यहाँ नहीं आती,
then why did she just leave?
तो फिर वह क्यों चली गई?
Why did you put ointment on my wounds?
तुमने मेरे घावों पर मरहम क्यों लगाया?
I hope it would hurt a little less.
मुझे आशा है कि इससे दर्द थोड़ा कम होगा।
Why did you shield me?
तुमने मुझे क्यों बचाया?
From now on,
अब से,
I will be your shield,
मैं तुम्हारी ढाल बनूंगा,
and you will hide behind me.
और तुम मेरे पीछे छिप जाओगे।
And yet, all you have left for me is a sense of duty.
और फिर भी, आपने मेरे लिए जो कुछ छोड़ा है वह है कर्तव्य की भावना।
This concubine appointment is a matter of responsibility.
यह उपपत्नी नियुक्ति एक जिम्मेदारी का मामला है।
She is the one who saved my life and was harmed because of me.
वह वही है जिसने मेरी जान बचाई और मेरी वजह से उसे नुकसान हुआ।
How could I possibly turn my back on her?
मैं उससे मुंह कैसे मोड़ सकता हूं?
Is this feeling a sickness too?
क्या यह भावना भी एक बीमारी है?
The more I fall for him,
जितना अधिक मैं उसके प्रति आकर्षित होती हूँ,
the more of a coward I become.
मैं उतना ही अधिक कायर बन जाता हूँ।
How pathetic.
कितना दयनीय है.
What? You might as well just faint.
क्या? तुम तो बेहोश ही हो जाओगी।
If I passed out, you would just leave me behind.
अगर मैं बेहोश हो गया तो तुम मुझे पीछे छोड़ दोगे।
I am tempted to leave you behind even if you do not.
मैं तुम्हें पीछे छोड़ने के लिए उत्सुक हूं, भले ही तुम ऐसा न करो।
You will guard this place every day so Dal is never left alone here.
आप हर दिन इस जगह की रखवाली करेंगे ताकि दाल कभी भी यहां अकेली न रहे।
- Got it? - You want me to...
- समझे? - आप चाहते हैं कि मैं...
guard this place? This place that is crawling with rats? Me?
इस जगह की रखवाली कौन करेगा? इस जगह पर चूहे रेंग रहे हैं? मैं?
To the rats, you are the scary one, you idiot.
चूहों के लिए तुम ही डरावने हो, बेवकूफ।
That is why they are all scurrying away from you.
यही कारण है कि वे सब आपसे दूर भाग रहे हैं।
Rats?
चूहे?
Rats!
चूहे!
Rats.
चूहे.
It was not a wall.
यह दीवार नहीं थी.
It was a door all along.
यह हमेशा से एक दरवाजा था।
Come out.
बाहर आओ.
Who is there?
वहाँ कौन है?
It is the Choraengi Mask.
यह चोरेंगी मास्क है।
Destroy this place,
इस जगह को नष्ट कर दो,
and make the Crown Prince himself release the Jimjo.
और क्राउन प्रिंस को स्वयं जिमजो को रिहा करने के लिए मजबूर करें।
Seize him!
उसे पकड़ें!
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
It is explosive!
यह विस्फोटक है!
Yoon Se Dol!
यूं से डोल!
Get out!
चले जाओ!
It's the Jimjo! Go after it!
यह जिमजो है! इसके पीछे जाओ!
Yes, Your Highness!
हाँ महाराज!
- Go after it! - Yes, Your Highness!
- इसके पीछे जाओ! - हाँ, महाराज!
That is toward the palace.
वह महल की ओर है।
Its maternal instinct is strong. It must be going to its chick.
इसकी मातृ-प्रवृत्ति प्रबल है। यह ज़रूर अपने बच्चे के पास जा रही होगी।
We have to get to the palace immediately.
हमें तुरंत महल पहुंचना है।
Lady Park wanted to help with the Gyesa Year Incident.
लेडी पार्क गीसा वर्ष घटना में मदद करना चाहती थी।
So she guards the chick every day from the Left State Councillor.
इसलिए वह हर दिन वामपंथी राज्य पार्षद से चूजे की रक्षा करती है।
Dal.
से।
The Jimjo's tracks...
जिमजो के ट्रैक...
are all gone.
सब चले गए हैं.
There is no other way now.
अब कोई और रास्ता नहीं है.
We must capture the Jimjo alive.
हमें जिमजो को जीवित पकड़ना होगा।
What is that?
वह क्या है?
Look! Over there! What is that?
देखो! उधर! वह क्या है?
- What is all this commotion? - Your Majesty, look over there...
- यह सब शोरगुल क्या है? - महाराज, उधर देखिए...
My goodness, what in the world is that?
हे भगवान, यह क्या है?
I am not sure, Your Majesty.
मुझे यकीन नहीं है, महाराज.
A Jimjo?
और जिमजो?
Your Majesty, it is dangerous! Please get to safety.
महाराज, यह ख़तरनाक है! कृपया सुरक्षित स्थान पर पहुँचें।
- Your Majesty. Hurry! - Yes. Get Her Majesty to safety.
- महाराज! जल्दी करो! - हाँ। महाराज को सुरक्षित स्थान पर पहुँचाओ।
- Yes! - This way.
- हाँ! - इस तरफ़।
Why is the Jimjo here?
जिमजो यहाँ क्यों है?
The chick?
चूजा?
- Get the flaming arrows ready! - Yes, sir!
- जलते हुए तीर तैयार करो! - हाँ, साहब!
Once I capture the Jimjo alive...
एक बार मैं जिमजो को जीवित पकड़ लूँ...
and prove its habitat is linked to the Left State Councillor,
और यह साबित करें कि इसका निवास स्थान वामपंथी राज्य पार्षद से जुड़ा हुआ है,
he will be finished for treason.
उसे देशद्रोह के लिए ख़त्म कर दिया जाएगा।
I have staked my life on this revenge.
इस बदले के लिए मैंने अपना जीवन दांव पर लगा दिया है।
If it dies here,
अगर यह यहीं मर गया,
we cannot prove the Left State Councillor is behind this.
हम यह साबित नहीं कर सकते कि वामपंथी राज्य पार्षद इसके पीछे हैं।
We have to capture it alive. I cannot let that happen.
हमें इसे ज़िंदा पकड़ना होगा। मैं ऐसा नहीं होने दे सकता।
We must capture it alive.
हमें इसे जीवित पकड़ना होगा।
Lady Park, you should not get involved. Please get to safety.
लेडी पार्क, तुम्हें इसमें शामिल नहीं होना चाहिए। कृपया सुरक्षित स्थान पर पहुँच जाओ।
I will take full responsibility.
मैं पूरी जिम्मेदारी लूंगा.
I will lure the bird. Evacuate the court ladies first.
मैं पक्षी को फुसलाऊँगा। पहले दरबार की औरतों को बाहर निकालो।
Then, have the Royal Guard go to the square and prepare the ropes.
फिर, रॉयल गार्ड को चौक पर जाकर रस्सियाँ तैयार करने को कहें।
It must be captured alive.
इसे जीवित पकड़ना होगा।
- Go. - Yes, my lady.
- जाओ। - हाँ, मेरी महिला।
What are you waiting for? Hurry!
आप किसका इंतज़ार कर रहे हैं? जल्दी करें!
Yes, we will move to Injeongjeon Hall.
हां, हम इंजियोंगजियोन हॉल में चले जाएंगे।
- To the Injeongjeon Hall! - Yes, sir!
- इंजियोंगजियोन हॉल में! - जी हाँ, सर!
Your Royal Highness, Lady Park...
महामहिम, लेडी पार्क...
Dal, do not do anything.
दाल, कुछ मत करो.
Please, do not do anything reckless.
कृपया, कोई भी लापरवाही न करें।
I am sorry.
मुझे खेद है।
It is here!
यह यहीं है!
Your chick is right here!
आपकी लड़की यहीं है!
Gosh!
हे भगवान!
Lady Park, get back!
लेडी पार्क, वापस जाओ!
Take it! Do not let it escape!
इसे ले लो! इसे भागने मत दो!
- Do not let it escape! - Yes, sir!
- इसे भागने मत देना! - हाँ, साहब!
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
I am alive.
मैं ज़िंदा हूँ।
What, you think you have nine lives? That death will just spare you?
क्या, तुम्हें लगता है कि तुम्हारे पास नौ ज़िंदगियाँ हैं? वो मौत तुम्हें छोड़ देगी?
What in the world were you thinking?
आखिर आप क्या सोच रहे थे?
But I...
लेकिन मैं...
I was just...
मैं सिर्फ...
trying to help you.
आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ.
I told you not to help! I told you repeatedly to stay out.
मैंने तुमसे कहा था कि मदद मत करो! मैंने तुमसे बार-बार कहा था कि बाहर रहो।
Why do you keep interfering with my revenge?
तुम मेरे बदला लेने में हस्तक्षेप क्यों करते हो?
You nearly ruined everything!
तुमने लगभग सब कुछ बर्बाद कर दिया!
It is because I know how much this revenge means to you.
ऐसा इसलिए क्योंकि मैं जानता हूं कि यह बदला तुम्हारे लिए कितना मायने रखता है।
How could I just stand by and do nothing?
मैं चुपचाप खड़ा रहकर कुछ कैसे नहीं कर सकता था?
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
Jimjo poison.
जिमजो जहर.
It has a clear, odourless, tasteless oil.
इसमें साफ़, गंधहीन, स्वादहीन तेल होता है।
From the oil gland in its wattle.
इसकी आँतों में तेल ग्रंथि से.
If it dies...
अगर यह मर गया...
It is all over.
यह सब ख़त्म हो गया है.
Everything...
सब कुछ...
is over.
खत्म हो गया है।
Because of me.
मेरे कारण.
It is all ruined because of me.
यह सब मेरे कारण बर्बाद हो गया है।
Gang Yeon Wol.
गैंग येओन वोल.
You are like the heavens,
तुम स्वर्ग के समान हो,
and your heart...
और आपका दिल...
I will hold it forever, with no regrets.
मैं इसे हमेशा अपने पास रखूंगा, बिना किसी पछतावे के।
You must...
आपको चाहिए...
fly free...
आज़ाद उड़ो...
and rest in peace.
और शांति से आराम करें।
Gosh.
हे भगवान!
Why are you sleeping out here?
तुम यहाँ बाहर क्यों सो रहे हो?
No reason.
कोई कारण नहीं।
I just could not bring myself...
मैं अपने आप को नहीं ला सका...
to sleep soundly.
अच्छी नींद लेना।
I am so sorry.
मुझे माफ़ कीजिए।
I have ruined everything.
मैंने सब कुछ बर्बाद कर दिया है.
The most important thing to you, Your Highness,
आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण बात, महामहिम,
was avenging the Crown Princess.
वह क्राउन प्रिंसेस का बदला ले रहा था।
And now, because of me, it is all ruined.
और अब, मेरे कारण, यह सब बर्बाद हो गया है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I protected what was most important.
मैंने सबसे महत्वपूर्ण चीज़ की रक्षा की।
But the Jimjo is dead, so your revenge is ruined, is it not?
लेकिन जिमजो मर चुका है, इसलिए तुम्हारा बदला बर्बाद हो गया, है ना?
For that revenge...
उस बदले के लिए...
I heard you were even willing to risk your life.
मैंने सुना है कि आप अपनी जान जोखिम में डालने को भी तैयार थे।
Revenge was the only way...
बदला लेना ही एकमात्र रास्ता था...
I could atone to the Crown Princess.
मैं युवराज से प्रायश्चित कर सकता था।
Filled with so much hatred and guilt,
इतनी घृणा और अपराध बोध से भरा हुआ,
I could not come to you.
मैं आपके पास नहीं आ सका.
But if you had died,
लेकिन अगर तुम मर गए होते,
I would have had nowhere left to go.
मेरे पास जाने के लिए कोई स्थान नहीं बचता।
I just...
केवल मैं...
I thought...
मैंने सोचा...
you must be furious with me.
तुम्हें मुझ पर गुस्सा आना चाहिए.
So furious you would never want to see me again.
इतना क्रोधित कि आप मुझे फिर कभी नहीं देखना चाहेंगे।
I thought that all day, so I just...
मैं पूरे दिन यही सोचता रहा, तो मैंने बस...
The fault is not yours. It is mine.
गलती तुम्हारी नहीं है, गलती मेरी है।
I was angry at myself for always...
मैं हमेशा अपने आप पर गुस्सा था...
putting you in harm's way.
आपको खतरे में डालना.
How could I ever be angry with you?
मैं तुमसे कभी नाराज़ कैसे हो सकता हूँ?
You are the sole exception to all my anger.
आप मेरे सारे क्रोध का एकमात्र अपवाद हैं।
I meant to tell you after my revenge was complete.
मैं अपना बदला पूरा होने के बाद तुम्हें बताना चाहता था।
But you are having such foolish thoughts,
लेकिन आप ऐसे मूर्खतापूर्ण विचार रख रहे हैं,
so I have no choice but to tell you now.
इसलिए अब मेरे पास आपको बताने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
That I...
जितना मुझे...
I am very deeply...
मैं बहुत गहराई से...
in love...
प्यार में...
with you, Park Dal.
आपके साथ, पार्क डाल।
Me too.
मैं भी।
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
I am not going to let you go, even if you talk my ear off.
मैं तुम्हें जाने नहीं दूँगा, चाहे तुम मेरी बात पर कान क्यों न फाड़ दो।
So you hold on to me tight too.
तो तुम भी मुझे कसकर पकड़ लो।
The Crown Prince and his Concubine are so lovey-dovey.
युवराज और उनकी उपपत्नी बहुत प्रेमपूर्ण हैं।
The entire palace is buzzing. And if she were to conceive...
पूरा महल गुलज़ार है। और अगर वह गर्भवती हो जाए...
Who do I look like to you now?
अब मैं तुम्हें किसकी तरह दिखता हूं?
And I... who do you see before you now?
और मैं... अब आप अपने सामने किसे देख रहे हैं?
Because of one woman,
एक महिला की वजह से,
five years of hard work have crumbled to dust.
पांच साल की कड़ी मेहनत धूल में मिल गई है।
A fledgling Jimjo's toxin is weak.
एक नवजात जिमजो का विष कमजोर है।
It cannot become a true Jimjo.
यह सच्चा जिमजो नहीं बन सकता।
It seems another sacrifice will be required.
ऐसा लगता है कि एक और बलिदान की आवश्यकता होगी।
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)